---
title: 容器云
date: 2017-02-23 23:31:30
tags:
- 容器
categories: 竞品
---
今天早上接到容器云竞品分析的任务。便开始度娘~
1.Docker是什么？
基于官方的定义，Docker是以Docker容器为资源分割和调度的基本单位，封装整个软件运行时环境，为开发者和系统管理员设计的，用于构建、发布和运行分布式应用的平台。它是一个跨平台、可移植并且简单易用的容器解决方案。Docker的源代码托管在GitHub上，基于Go语言开发并遵从Apache 2.0协议。Docker可在容器内部快速自动化地部署应用，并通过内核技术（namespaces、cgroups等）为容器提供资源隔离与安全保障。
2013年3月docker正式发布开源版本。2014年云技术市场三大巨头Amazon、Google及MicroSoft Azure相继宣布支持Docker，并着手开发基于容器的全新产品。
2014年底：Google率先发布容器引擎Google Container Engine（GCE），整合了Docker、Google自有容器技术和在DockerCon2014大会上发布的Kubernetes，致力于为用户提供完善的基于Docker应用打造的云计算平台；Amazon发布EC2 Container Service（ECS），它是一项高度可扩展、高性能、免费的容器管理服务，并能够在托管的Amazon EC2实例集群上轻松地发布、管理和扩展Docker容器，使得Amazon Web Services（AWS）用户能够使用AWS上的容器轻松地运行和管理分布式应用。

2.什么是容器云？
容器云以容器为资源分割和调度的基本单位，封装整个软件运行时环境，为开发者和系统管理员提供用于构建、发布和运行分布式应用的平台。当容器云专注于资源共享与隔离、容器编排与部署时，它是一种IaaS；当容器云渗透到应用支撑与运行时环境时，它是一种PaaS。
Fleet、Flynn和Deis以及Kubernetes，都是基于Docker技术构建的广为人知的容器云。

3.选择若干容器云作对标。
灵雀云-自动化运维平台、开发测试管理平台、跨云管理平台
时速云-公有云、企业云、镜像市场
DaoCloud-精益研发管理平台、企业级应用云平台、客户融合管理工具、镜像市场、微服务架构、加速器

| 厂商             | 产品                                                                               || -------- | -----: | 
| 灵雀云（3）      | 自动化运维平台、开发测试管理平台、跨云管理平台                                     |
| 时速云（3）      | 公有云、企业云、镜像市场                                                           |
| DaoCloud（5）    | 精益研发管理平台、企业级应用云平台、客户融合管理工具、镜像市场、微服务架构、加速器 |
    
灵雀云，时速云和DaoCloud产品定位
| 厂商        | 产品定位                                                                                                    || -------- | -----: | 
| 灵雀云      | 企业级云平台的开发、运维和管理，提供最专业的企业级容器云平台                                                |	                
| 时速云      | 国内第一家基于 Kubernetes 的容器云计算平台，技术领先的企业级容器云计算服务商，新一代以应用为中心的容器云服务|
| DaoCloud    | 以应用为中心的云计算新模式                                                                                  |

灵雀云，时速云和DaoCloud产品核心功能

灵雀云-自动化运维平台
容器调度、集群管理、应用编排、弹性伸缩、远程登录、零宕机更新、配置管理、负载均衡、服务发现、容器IP持久存储、IaaS深度集成、监控报警、日志事件

灵雀云-开发测试管理平台
公有/私有代码仓库对接、自动化测试、触发式自助构建、多语言编译、单元测试、镜像生成、公有/私有镜像仓库、多环境自动部署、测试框架集成、持续集成、持续交付、全自动流水线

灵雀云-跨云管理平台
企业级账号系统、AD/LDAP对接、细粒度权限管理、成本管理、资源审批、操作审计

时速云-公有云服务
容器托管、存储卷、服务发现、弹性伸缩 、代码构建、持续集成、私有代码仓库、交付中心、TenxFlow、镜像仓库、应用编排、持续部署、监控日志、负载均衡、灰度升级

时速云-企业云服务
轻量级 PaaS 云平台、企业级镜像仓库、持续集成/持续部署、镜像及服务安全中心

时速云-镜像市场
热门镜像、推荐镜像、贡献者榜单

DaoCloud	精益研发管理平台	项目构建、发布流水线、镜像交付、安全扫描、安全构建、企业级镜像市场、跨云管理主机、应用弹性、微服务管理
	        企业级应用云平台	持续交付、应用商店、持续部署、应用编排、弹性扩容、双引擎模式、多租户权限、分布式存储、软件定义网络、集群高可用、顶级开源支持、企业服务
	        DaoVoice客户沟通	个性化客服，精益化运营、互动对话、自动消息、邮件提醒、用户画像、数据捕获、智能客服、团队协作、内部沟通、移动应用、事件驱动、开发集成、快速迭代
	        镜像市场	        精选镜像

	
		
		


    



