---
title: 容器云申请试用
date: 2017-02-26 23:31:30
tags:
- 容器
categories: 竞品
---
今天早上接到容器云竞品分析的任务。便开始度娘~
1.Docker是什么？
基于官方的定义，Docker是以Docker容器为资源分割和调度的基本单位，封装整个软件运行时环境，为开发者和系统管理员设计的，用于构建、发布和运行分布式应用的平台。它是一个跨平台、可移植并且简单易用的容器解决方案。Docker的源代码托管在GitHub上，基于Go语言开发并遵从Apache 2.0协议。Docker可在容器内部快速自动化地部署应用，并通过内核技术（namespaces、cgroups等）为容器提供资源隔离与安全保障。
2013年3月docker正式发布开源版本。2014年云技术市场三大巨头Amazon、Google及MicroSoft Azure相继宣布支持Docker，并着手开发基于容器的全新产品。
2014年底：Google率先发布容器引擎Google Container Engine（GCE），整合了Docker、Google自有容器技术和在DockerCon2014大会上发布的Kubernetes，致力于为用户提供完善的基于Docker应用打造的云计算平台；Amazon发布EC2 Container Service（ECS），它是一项高度可扩展、高性能、免费的容器管理服务，并能够在托管的Amazon EC2实例集群上轻松地发布、管理和扩展Docker容器，使得Amazon Web Services（AWS）用户能够使用AWS上的容器轻松地运行和管理分布式应用。

2.什么是容器云？
容器云以容器为资源分割和调度的基本单位，封装整个软件运行时环境，为开发者和系统管理员提供用于构建、发布和运行分布式应用的平台。当容器云专注于资源共享与隔离、容器编排与部署时，它是一种IaaS；当容器云渗透到应用支撑与运行时环境时，它是一种PaaS。
Fleet、Flynn和Deis以及Kubernetes，都是基于Docker技术构建的广为人知的容器云。

3.选择若干容器云作对标。
灵雀云-自动化运维平台、开发测试管理平台、跨云管理平台
时速云-公有云、企业云、镜像市场
DaoCloud-精益研发管理平台、企业级应用云平台、客户融合管理工具、镜像市场、微服务架构、加速器
    | 厂商             | 产品                                                                               |
    | 灵雀云（3）      | 自动化运维平台、开发测试管理平台、跨云管理平台                                     |
    | 时速云（3）      | 公有云、企业云、镜像市场                                                           |
    | DaoCloud（5）    | 精益研发管理平台、企业级应用云平台、客户融合管理工具、镜像市场、微服务架构、加速器 |
    
灵雀云，时速云和DaoCloud产品核心功能
    | 厂商        | 产品定位                                                                                                    |
    | 灵雀云      | 企业级云平台的开发、运维和管理，提供最专业的企业级容器云平台                                                |	                
    | 时速云      | 国内第一家基于 Kubernetes 的容器云计算平台，技术领先的企业级容器云计算服务商，新一代以应用为中心的容器云服务|
    | DaoCloud    | 以应用为中心的云计算新模式                                                                                  |
    



